
## Структура программы:
Программа на языке Go хранится в одном или нескольких файлах. Каждый файл с программным кодом должен принадлежать какому-нибудь пакету. И вначале каждого файла должно идти объявление пакета, к которому этот файл принадлежит. Пакет объявляется с помощью ключевого слова package.
В файле может использоваться функционал из других пакетов. В этом случае используемые пакеты надо импортировать с помощью ключевого слова import. Импортируемые пакеты должны идти после объявления пакета для текущего файла:
```go
package main
import "fmt"
```
После подключения других пакетов располагаются объявления типов, переменных, функций, констант.

```go
package main
// Несколько пакетов можно поместить в один блок import
import (
    "fmt"
    "math"
)
 
Причем главный пакет программы должен называться "main". Так как именно данный пакет определяет, что будет создаваться исполняемый файл приложения, который после компиляции можно будет запускать на выполнение.

После подключения других пакетов располагаются объявления типов, переменных, функций, констант.

При этом входной точкой в приложения является функция с именем main. Она обязательно должна быть определена в программе. Все, что выполняется в программе, выполняется именно в функции main.

var global float64 = math.Pi

func main() {
    fmt.Println("Hello Go!", global)
}
```
[Пример: main.go](cmd/MyApp/main.go)

### Комментарии
Программа может иметь комментарии. Комментарии служат для описания действий, которые производит программа или какие-то ее части. При компиляции комментарии не учитываются и не оказывают никакого влияния на работу приложения. Комментарии бывают однострочными и многострочными.

Однострочный комментарий располагается в одну строку после двойного слеша ////. Все, что идет после этих символов, воспринимается компилятором как комментарий. Многострочный комментарий заключается между символами /* и */ и может занимать несколько строк:
```go
/*
   Многострочный комментарий
   - И еще одна строка
*/
package main    // строчный комментарий
import "fmt"   
 
// определение функции main
func main() {
    fmt.Println("Hello Go!")    // вывод строки на консоль
```

## Типы данных
### Целочисленные типы

**int8**: представляет целое число от -128 до 127 и занимает в памяти 1 байт (8 бит)

**int16**: представляет целое число от -32768 до 32767 и занимает в памяти 2 байта (16 бит)

**int32**: представляет целое число от -2147483648 до 2147483647 и занимает 4 байта (32 бита)

**int64**: представляет целое число от –9 223 372 036 854 775 808 до 9 223 372 036 854 775 807 
и занимает 8 байт (64 бита)

**uint8**: представляет целое число от 0 до 255 и занимает 1 байт

**uint16**: представляет целое число от 0 до 65535 и занимает 2 байта

**uint32**: представляет целое число от 0 до 4294967295 и занимает 4 байта

**uint64**: представляет целое число от 0 до 18 446 744 073 709 551 615 и занимает 8 байт

**byte**: синоним типа uint8, представляет целое число от 0 до 255 и занимает 1 байт

**rune**: синоним типа int32, представляет целое число от -2147483648 до 2147483647 и занимает 4 байта

**int**: представляет целое число со знаком, которое в зависимости о платформы может занимать либо 4 байта, либо 8 байт. То есть соответствовать либо int32, либо int64.

**uint**: представляет целое беззнаковое число только без знака, которое, аналогично типу int, в зависимости о платформы может занимать либо 4 байта, либо 8 байт. То есть соответствовать либо uint32, либо uint64.
### Числа с плавающей точкой.

**float32**: представляет число с плавающей точкой от 1.4*10-45 до 3.4*1038(для положительных). Занимает в памяти 4 байта (32 бита)

**float64**: представляет число с плавающей точкой от 4.9*10-324 до 1.8*10308 (для положительных) и занимает 8 байт.

### Комплексные числа

**complex64**: комплексное число, где вещественная и мнимая части представляют числа float32

**complex128**: комплексное число, где вещественная и мнимая части представляют числа float64

### Логический

**bool** может иметь одно из двух значений: true (истина) или false (ложь).

### Строки
**string** В Go строке соответствует строковый литерал - последовательность символов, заключенная в двойные кавычки
Кроме обычных символов строка может содержать специальные последовательности (управляющие последовательности), которые начинаются с обратного слеша \. Наиболее распространенные последовательности:

\n: переход на новую строку

\r: возврат каретки

\t: табуляция

\": двойная кавычка внутри строк

\\: обратный слеш
```go
var str string = "\"Какой-то текст \n(в кавычках)\""
fmt.Print(str)
```
```
"Какой-то текст 
(в кавычках)"
```

## Форматированный вывод
Пакет "fmt" реализует возможность вывода и формирования данных типа строка.

Функции **fmt.Printf** и **fmt.Sprintf** на вход принимает сначала строку форматирования, а только потом переменные для вывода.

Каждый спецификатор представляет определенный тип данных:
```
%t: для вывода значений типа boolean (true или false)

%b: для вывода целых чисел в двоичной системе

%c: для вывода символов, представленных числовым кодом

%d: для вывода целых чисел в десятичной системе

%o: для вывода целых чисел в восьмеричной системе

%q: для вывода символов в одинарных кавычках

%x: для вывода целых чисел в шестнадцатеричной системе, буквенные символы числа имеют нижний регистр a-f

%X: для вывода целых чисел в шестнадцатеричной системе, буквенные символы числа имеют верхний регистр A-F

%U: для вывода символов в формате кодов Unicode, например, U+1234

%e: для вывода чисел с плавающей точкой в экспоненциальном представлении, например, -1.234456e+78

%E: тоже самое что %e но в верхнем регистре, например, -1.234456E+78

%f: для вывода чисел с плавающей точкой, например, 123.456

%F: то же самое, что и %f

%g   %e для огромных экспонент, %f в противном случае

%G    %E для огромных экспонент, %F в противном случае

%s: для вывода строки

%p: для вывода значения указателя - адреса в шестнадцатеричном представлении (указатели мы пройдем на следующих уроках)

%T для вывода типа переменной
```
Также можно применять универсальный спецификатор %v, который для типа boolean аналогичен %t, для целочисленных типов - %d, для чисел с плавающей точкой - %g, для строк - %s.

К спецификаторам можно добавлять различные флаги, которые влияют на форматирование значений. Например, число перед спецификатором указывает, какую минимальную длину в символах будет занимать выводимое значение. Например, %9f - число с плавающей точкой будет занимать как минимум 9 позиций. Если ширина больше, чем требуется значению, то заполняется пробелами.

Для чисел с плавающей точкой можно указать точность или количество символов в дробной части. Для этого количество символов указывается после точки: %.2f - две цифры в дробной части после точки. Например, варианты форматирования чисел с плавающей точкой:

%f: точность и ширина значения по умолчанию

%9f: ширина - 9 символов и точность по умолчанию
(число с плавающей точкой будет занимать как минимум 9 позиций. Если ширина больше, чем требуется значению, то заполняется пробелами.)

%.2f: ширина по умолчанию и точность - 2 символа

%9.2f: ширина - 9 и точность - 2

%9.f: ширина - 9 и точность - 0